TeXShopでUSキーボードからのyen記号の入力ができなかったために、
自家用の修正版を作っていました。今回、桐木氏の掲示板での「DOS Japanese」の
エンコーディングの情報を見つけたので、
さらに修正を加えてみました。（メニューは日本語化していません。）

http://www.kusm.kyoto-u.ac.jp/~mitsu/tex/TeXShop-jx.dmg.sit

に置いておきますので、テストしていただければ幸いです。
ある程度テストできたら作者のKoch氏にフィードバックしようと思っています。

このバージョンのオリジナルのTeXShop1.25からの変更点。

1. 日本語エンコーディングとして「Japanese(ShiftJIS ＼)」、
「Japanese(EUC)」、「Japanese(JIS)」を追加。従来の「Mac Japanese」は、
「Japanese(ShiftJIS ￥)」という名前にしました。
TeX用の記号としては、「Japanese(ShiftJIS ￥)」では yen (￥)、
それ以外では backslash (＼) を使います。

2. JISキーボード、USキーボード、ことえり半角モード等でも
上記のエンコーディングに応じたTeX記号が正しく入力されます。
（これが目的で修正版を作り始めました。）TeXウィンドウのみでなく、
検索・置換用のパネル、コンソールウィンドウでのTeX Inputでも
同様です。

3. 他のソフトからテキストをTeXShopにペーストするときには、
「Japanese(ShiftJIS ￥)」では＼を￥に、Japanese(ShiftJIS ＼)」と
「Japanese(EUC)」と「Japanese(JIS)」では、￥を＼に自動的に変換します。
TeXShopでコピー・カットするときにこの逆の変換するかどうかは、
Editメニューの一番下にメニュー項目（「Convert ＼ to ￥ in 
Pastboard」など）が出ますので、それをチェックするかどうかで変換を
するかしないか指定できます。このオプションは「Japanese(ShiftJIS ＼)」
と「Japanese(EUC)」と「Japanese(JIS)」は共通ですが、
「Japanese(ShiftJIS ￥)」は別にしました。

4. 「Japanese(ShiftJIS ￥)」(Mac Japanese)でも「Tags」メニューが
機能するようにしました。行頭に「\chapter」「\sectiton」「\subsection」
「\subsubsection」や「%:」などがあると「Tags」メニューに現れます。
ただし、「\」はエンコーディングに応じたTeX記号です。（「%:」は以前から
機能していました。）

5. LaTeX Panelはどちらの場合もオリジナルの英語版をお使い下さい。
プログラムの方で対処しますので、エンコーディングに合わせて入れ替える
必要はありません。（Templatesはもともと入れ替える必要はありませんでした。）

6. あまり使う人はいないかもしれませんが、「Japanese(ShiftJIS ￥)」
(Mac Japanese)のときコンソールウィンドウでのTeX Inputで、yenがTeX記号
として使えなかった（たとえば不完全なPlainTeX書類で最後の「\end」を
入力するとき）のですが、これを使えるようにしました。

7. ささいなことですが、Preferencesウィンドウで「Engine」の
「Path Settings」を編集中の状態で「OK」ボタンを押した場合に
入力したものが反映されない問題を解決しました。

8. INOUEさんの提案に従い、.def, .fd, .ltx, .cloファイルなども
エディターで開けるようにしました。Syntax Coloringが可能です。

9. PDFのウィンドウでマウスを押したままにすると、その部分が拡大表示されるようにしました。

10. MacroMenuを作りました。掲示板でも要望として話題になっていた、コマンド入力の
補完機能について私なりに考えてみた答です。メニューバーとウィンドウ上のツールバーに
「Macros」メニューが表示されます。階層化可能でコマンドキーも割り当てられます。
メニューからMacroEditorを開けば、コマンドの入力内容などが階層構造も含めて
グラフィカルに編集できます。MacroEditorからダブルクリックやDrag&Dropでマクロの
入力ができます。ウィンドウを細長くしておけばそのままパレットとしても使えるように
してあります。コマンドキーはTeXShopでもともと定義されているものや重複しているものは
反映されませんのでご注意下さい。MacroEditorを表示している状態では、Macrosメニューに
Macroをファイルから読み込んだりファイルに保存したりするコマンドが実行できます。
Macroの内容（content）が「--AppleScript」から始まる場合は、これをAppleScriptと
みなし、実行します。AppleScript実行結果が文字列を返す場合には、それがダイアログに
表示されます。

11. 各タイプの書類を開いた後に最初に１回対応するプログラム（TeX, LaTeX, 
BibTeX...）でタイプセット（コンパイル）しておけば、以後はプログラムの種類に
かかわらず、コマンド＋Ｔでタイプセットができるようにしました。それに関連して
ツールバーのプログラムボタンの表示も変更してみました。

12. Consoleウィンドウで「TeX Input」フィールドに入力後このフィールドが
クリアされるようにしました。また、この入力が「TeX Messages」フィールドに
反映されるようにもしました。


宍倉光広 (Mitsuhiro Shishikura)
mitsu@kusm.kyoto-u.ac.jp
